난 미국을 믿소
미국은 날 부자로 만들어줬소
딸애도 미국식으로 키웠죠
그애에게 자유를 주면서가족의 명예를 가르쳤소
이태리인이 아닌남자 친구를 만나
극장에 가서 늦게 와도걱정 안 했었소
두달 전 그애는 두 녀석과함께 드라이브를 했소
놈들은 딸애를 취하게만들고는 겁탈하려 했소
그애는 저항했고명예를 지켰소
그러자 놈들은 짐승처럼그애를 때렸소
병원에 가보니그애는 코가 부러지고
턱은 으스러져철사로 봉합시켜 놓았소
그애는 고통 때문에울지도 못했소
난 울었소왜 그랬겠소?
그애는 나의 전부였소
아름다웠죠
그런데 이젠 추하게돼버린 거요
미안합니다
난 경찰서에 가서놈들을 고소했소
놈들은 재판을 받았는데
기가 막히게 3년형에집행유예가 선고됐죠
집행유예라니!
바로 그날 놈들은자유였습니다
난 법정에 멍하게 서있었고놈들은 날 비웃었소
그때 난 돈 꼴레오네 씨께가야겠다고 결심했죠
왜 내게 먼저 안 오고경찰서에 갔나?
원하는 건 뭐든 드릴테니부탁을 들어주십시오
말해보게
그들을 죽여 주십시오
그건 할 수 없소
돈은 얼마든지 드리겠습니다
자네는 생전 처음으로내게 도움을 청하러 왔어
그런데 그동안 나와담을 쌓고 지냈지
내 처가 외동딸의대모인데 말이야
솔직해지지자네는 상납이 싫어서...
- 내 우정을 마다해왔네- 말썽에 연루될까봐 그랬죠
그렇겠지
미국은 천국 같았겠지
민중의 지팡이인 경찰과정의를 지키는 법원이 있으니
나같은 건 불필요했겠지
그런데 지금은 내게정의를 구하러 와서
존경심을 보이거나우정을 구하긴 커녕
날 대부라고 부르지조차 않으면서
딸애의 결혼식날 돈을 준다며살인을 요청하고 있지
정의를 요청하는 거요
정의는 그런 게 아냐자네 딸은 살아있어
그럼 그애가 당한대로똑같이 손봐주시오
얼마면 되겠습니까?
보나세라... 이 친구야...
내가 어떻게 했길래그렇게 불경한 건가?
우정으로 왔다면 놈들은당장 죽어 없어질 거다
자네에게 적이 있다면바로 나의 적이 될 테니
자네를 건들지 못 하지
친구가 돼주십시오
대부님
좋아
언젠가 자네가 필요한일이 생기면 부르겠네
그때까진 이 정의를내 딸의 결혼 선물로 치지
- 감사합니다, 대부- 가봐
클레멘자 일을 맡겨
매끄럽게 처리할믿음직한 사람이 필요해
살해 당한 것처럼보이지 않게 처리시켜
마이클은 어디 있지?
걱정마세요, 곧 오겠죠
마이클이 없으면사진 안 찍는다
나중에 찍읍시다
- 왜 그러시는 거지?- 마이클 안 왔다구
어서 오게
산티노는 알지?
이봐, 폴리!술 좀 줘!
술 갖고오라니까!
대령입니다춤솜씨가 대단하시네요
일 안 하고남 춤추는 것만 봤어?
가서 술잔이나 제대로 날라
산드라, 애들 좀 잘 봐까불고 다니지 못 하게 해
당신이나 잘 해요
봉투 하나 하나에2천, 3천이라...
수억 거둬들이겠군
우리 같은 사람들은꿈도 못 꿀 일이지
야, 폴리! 행주 받아청소나 해라
뭐하는 거야?이 얼간이 같은 놈!
뭐하는 짓이야?
- 일하러 가야 돼- 벌써요?
시실리인들은 결혼식장에서부탁이 많이 들어오거든
돈 꼴레오네 씨불러주셔서 영광입니다
뭐하는 거요?꺼지시오!
사적인 파티요어서 가요
뭐요?결혼식도 못 합니까?
빌어먹을 FBI들재수없어 죽겠군
이봐, 너 뭐야?이리 내놔, 내놔!
엔조는 미국의 전쟁을돕도록 가석방 됐습니다
그리곤 지난 6개월 동안제 빵가게에서 일했죠
나조린 내 친구,어떻게 해주면 되나?
전쟁이 끝나서 엔조는이태리로 돌아가야 합니다
대부, 제겐 딸이 있는데...그애는 엔조와...
엔조가 여기 남아서딸애와 결혼하길 바라는군
- 바로 그겁니다- 내 다 알지
하겐 씨도 고맙소
참, 따님 결혼식 케익이아주 환상적이더군요
크기도 크고신랑, 신부 인형에...
- 누구한테 맡길까요?- 우리 애들은 안돼
다른 지역의 유태인의원한테 말해봐
다음은 누구지?
명단엔 없지만 루카브라시가 뵙고 싶답니다
그 자가 무슨 일로?
초대해줄 줄 몰랐다며감사를 드리겠답니다
돈 꼴레오네 씨초청해 주셔서 영광입니다
따님 결혼식에요첫애는 사내아이길 빕니다
마이클
저기 혼자 중얼대고있는 사람이요
되게 험악하게 생겼어요
- 진짜 험악한 사람이지- 누구죠? 이름이 뭐예요?
루카 브라시란 사람이야가끔 아버지 일을 돕지
어머, 어떡해요?이리로 와요
마이클!
멋진 사내가 됐군
우리 형님 톰 하겐,여긴 케이 아담스야
- 처음 뵙겠소- 안녕하세요?
아버님이 찾고계셔
- 만나서 반가웠소- 저도요
형님인데 왜 성이 다르죠?
소니 형이 어렸을 때길거리 소년 톰을 데려왔고
아버지가 받아주셨지
그후론 형제처럼 지냈어
훌륭한 변호사야
시실리인은 아니고콘시글리에가 될 것 같아
- 그게 뭐죠?- 그건...
고문같은 거지패밀리에겐 아주 중요해
당신 라자냐 좋아해?
돈 꼴레오네 씨
초대해 주셔서 영광입니다딸님 결혼식에요
아니 따님 결혼식에요
첫애는 사내애길 바랍니다떡두꺼비같은 아들요
맹세하건데 영원한충성을 바치겠습니다
따님의 행복을 빕니다
고맙소, 루카가장 귀중한 친구여
이만 가보겠습니다무척 바쁘실 테니까요
고맙습니다
콜 상원의원이 못 와서죄송하다고 전해왔습니다
판사 몇 명도요대신 선물을 보냈어요
왜 이렇게 소란스러워?
조니! 조니!
조니!
사랑해요
캘리포니아에서 온 거야내가 올 거라고 했지?
2년이나 됐어요또 문제가생겼겠죠
역시 내 아들이야
조니! 조니!
여기까지 왔으니노래 한곡 불러
조니 폰테인 하고아는 사이에요?
- 물론, 만나보고 싶어?- 정말? 당연하죠
우리 아버지 덕에스타가 된 거야
정말요?
어떻게?
- 일단 노래나 듣지- 얘기해봐요
그러지 말고 말해봐요
처음 데뷔할 때 조니는대규모 밴드 지휘자와
전속 계약을 맺었어
인기를 얻어가자 그는계약을 파기하려 했지
사실 조니는 아버지의양아들이라
아버지가 지휘자를 만나서
조니를 놔주라고만 달러를 제안했지
근데 그는 거절했어
그래서 아버지는 다음 날루카를 보내셨지
한시간 안에 지휘자는계약을 파기했어
천 달러 수표를 받고 말야
- 어떻게 된 거죠?- 거절 못할 제안을 하셨지
그게 뭐였는데요?
루카가 총을 들이댔어
아버지가 새 계약서가 아님그의 목숨을 가져오랬거든
전부 사실이야
그게 우리 패밀리지물론 난 아니지만...
내가 처리하마
톰
산티노를 찾아서사무실로 오라고 해
잘 있었어?
여긴 우리 형 프레도고이쪽은 케이야
- 반가워요- 안녕하세요?
- 이쪽은 동생 마이클이죠- 재미 좋아?
그럼, 네 애인이야?
목소리 때문에 안된대요너무 약하다더군요
그 영화에 출연만 하면난 다시 톱스타가 돼요
그런데...
그 자가 영화 제작자조차 못 만나게 해요
- 그 자 이름이 뭐냐?- 월츠요
소개시켜주기는커녕난 가망도 없대요
소니?
소니, 안에 있어?
- 뭐야?- 아버님이 찾으셔
1분만 기다려
한달 전에 베스트셀러의영화 제작권을 샀어요
남자 주인공이 성격도그렇고 꼭 나랑 똑같은데
제작자도 못 만나게하니 정말 미치겠어요
남자답게 행동해야지!이게 무슨 짓이냐?
계집애처럼 울먹이면서스타가 되겠다는 거냐?
이를 어째?이를 어째?
소심한 녀석같으니...기운을 내
- 패밀리와 함께 지내니?- 물론이에요
잘했다
안 그러면 사내다운사내가 될 수 없지
이리 와라
안 돼 보이는구나잘 챙겨 먹어라
푹 쉬면 한달 후에는네가 원하는대로 될 거다
그럼 너무 늦어요시간이 없어요
거절 못할 제안을 하겠다
이제 나가서 즐겨라
- 모두 내게 맡기거라- 알겠어요
내 딸은 몇 시에신랑과 떠나지?
케익만 자르면 떠납니다이제 사위입니다
- 역할을 주실 건가요?- 아니
패밀리 사업은의논도 하지 마라
이번 주 안에 버질솔로조를 만나셔야 돼요
네가 캘리포니아에서돌아오면 의논하자
언제 가는데요?
오늘밤에...
그 영화쟁이를 만나서조니 문제를 해결해라
다른 게 없으면그만 나가보겠다
카를로, 사진 찍어야지
잠깐만요
아뇨, 전 됐어요
좋아요, 됐어요그대로 계세요
말해보시오
조니의 친구가 보내서 왔소
작은 부탁 하나만 들어주면그분이 우애를 베풀 거요
무슨 부탁이오?
조니를 이번 영화에출연시켜주시오
그럼 무슨 호의를베풀어줄 건가?
당신에게 생길 문제점을해결해주실 겁니다
당신 배우 중 하나는마약을 하고있더군요
- 협박하는 거요?- 아니오, 단지...
씨도 안 먹히는 소리!
무슨 짓을 해도 조니는절대 출연 못 시켜!
라틴계 놈들이 부리는수작 하나도 안 무서워
난 독일계 아일랜드인이오
어떤 든든한 백이 있는지몰라도 댁도 후회할 거야
난 변호사요협박하는 게 아닙니다
뉴욕 변호사는 거의 다알고 있어, 당신 누구야?
좀 특별한 경우죠난 개인 변호사입니다
어쨌든 전화 기다리겠소
그리고 선생 영화무척 좋아합니다
조사해봐
정말 아름답군요
환상적이죠?전부 왕궁의 장식이었소
훌륭하군요
왜 꼴레오네 씨라고말 안 했소?
난 그것도 모르고 형편없는건달의 허풍으로 생각했죠
그 이름은 오직필요할 때만 씁니다
- 한잔 하겠소?- 좋습니다
따라오시오, 정말아름다운 걸 보여주겠소
심미안이 있으시니보여주는 거요
발굽만 6만 달러가 들었소러시아 황제라도 못할 거요
이름은 카르토움이죠
경주는 안 시킵니다오직 야생으로만 키우죠
- 수고했네, 토니- 천만에요, 가자
뭘 좀 드십시다
그분은 조니의 대부입니다
이탈리아인들에게그건 종교적인 관계죠
존경합니다만
다른 거라면 몰라도이번 부탁은 안됩니다
그는 부탁을 잘 하지않는 사람이오, 아시겠소?
못 알아듣나본데조니는 절대 안돼요
배역에도 잘 맞고스타가 되겠지만
난 그를 받아줄 수 없소이유를 말해줄까?
그는 유능한 여배우를한 명 파멸시켰소
내가 무려 5년이나 춤과노래를 가르친 여자였소
수만 달러를 써가며스타로 만들려 했죠
더 솔직히 말한다면
그녀를 키운 건 단순히돈 때문이 아니었소
그녀는 젊고 순결하고매우 아름다웠소
여지껏 내가 키운작품 중 최고였지
그런데 조니가 유혹했고그녀는 떠나버렸소
날 조롱이라도 하듯모든 걸 다 버린 거요
나같은 위치의 사람들에게그건 아주 치명적이지
그러니까 놈에게 꿈도꾸지 말라고 전하시오
알겠소?그렇게 전하시오
저녁 식사 감사합니다즐거웠소
공항까지 데려다주겠소?
꼴레오네 씨는 나쁜 소식은빨리 듣길 원하시거든요
- 그 얘기를 해보거라- 참, 깜빡했군요
솔로조에 관한 기록입니다
솔로조는 터키 출신이고
조직 내부에 이유있는불만을 품고 있습니다
그는 마약에 손 댔습니다
하지만 터키인이고아직 애송이라
시실리의 마약 공급에문제가 많이 있죠
경찰을 매수하려고현금을 구하고 있는데
액수는 정확히 모릅니다
타탈리아 패밀리가그의 배후를 봐주고있죠
전과 기록은?
이탈리아에서 한 번,여기서 한 번이죠
심각한 마약 중독자입니다
산티노, 어떻게 생각하니?
돈되는 사업이죠
톰은?
그렇습니다, 엄청난돈이 잠재돼 있어요
우리가 안하면 패밀리 중하나가 차지할 겁니다
그렇게 번 돈으로더 많은 공신력을 사겠죠
그럼 우릴 누를 겁니다
우린 도박 사업이 있고수익도 크지만
마약은 미래 사업이죠
지금 시작하지 않으면10년 후엔 후회할 겁니다
맞아요어떻게 하실 거예요?
돈 꼴레오네 씨
막강한 보스가 필요합니다그리고 현금 백만불과
당신이 거느리고있는정치인들이 필요합니다
꽤 많다고 들었죠
- 내 패밀리의 이익은?- 30%
첫해엔 3, 4백만 달러나중엔 더 올라갑니다
타탈리아 패밀리는?
대단하시군요
그들은 내 몫에서해결하겠소
그러니까 30%를 받고
정치적 영향력과 법적보호를 보장해달란 건가?
맞습니다
왜 내게 왔나?내가 왜 그래야 하지?
현금으로 백만불만생각해 주십시오
대단한 액수니까요
자네가 날 존경한다기에이렇게 만나준 거네
하지만 대답은 '노'야이유를 말해주겠네
정치인 친구들이많은 건 사실이오
하지만 마약을 한다면우호적이지 않을 거요
도박은 무해하지만마약은 지저분하니까
먹고 살려고 무슨 짓을하든 그건 중요치 않소
하지만 당신 사업은좀 위험하오
돈을 못 받을까봐라면타탈리아가 있습니다
놈을 믿고 투자를 하라고?
조용
애들에겐 마음이 약해서이렇게 버릇없이 키웠소
들어야 할 때 떠들지
어쨌든 대답은 같소이다새로운 사업을 축하하오
내 일과도 겹치지 않으니잘 될 거요
이상이오
산티노, 이리 와라
왜 그러냐?
그 계집애와 놀아나더니멍청이가 됐구나
머리 속의 생각을밖으로 발설하면 안돼
가봐
톰, 그건 뭐냐?
조니가 보냈어요영화 출연 기념으로요
- 치워라- 가져 가라
루카 브라시를 들어오라고 해
솔로조란 친구가 걱정되네녀석의 뒤를 캐보게
타탈리아 패에게 가
우리 패밀리에 불만이 있는것처럼 하고 잘 파악해 봐
당신 엄마와 소니에게줄 선물을 샀어요
프레도 건 넥타이,톰 선물은 만년필이에요
- 당신은 뭐가 갖고 싶어?- 당신이면 돼요
프레도구나
폴리에게 차 준비시켜나가겠다
폴리는 몸이 아프대요제가 할게요
착한 녀석인데 아파서...제가 차 가져오죠
루카!난 부르노 타탈리아요
압니다
스카치 한잔 드시겠소?
안 마십니다
- 내가 누군지 아시오?- 알고있소
타탈리아 패밀리를찾았다면서?
우리도 당신과 함께일하고 싶소이다
강한 사람이 필요하니까꼴레오네와는 안 맞는다면서?
그럼 우리와 일해보겠소?
- 대우는 어떻습니까?- 우선 5만불주겠소
어때요?
괜찮군요
그럼 계약하겠소?
좋습니다
톰 하겐 아닌가?메리 크리스마스요
만나서 반갑소얘기나 좀 합시다
시간이 없소
시간을 내야될걸차에 타시오
걱정 붙들어 매요
죽이려 했다면벌써 죽였을 거요
타시지
기다려라과일을 좀 사오겠다
그러세요
메리 크리스마스요과일 좀 주시오
이거 세 개랑...
이거 주시오
- 프레도!- 아버지!
아버지!
수녀가 되면 어떨까요?연극처럼 말예요
싫어
그럼 잉그리드 버그만이라면?
생각해보지
마이클
아냐, 잉그리드보다당신이 더 좋아
- 마이클- 왜 그래?
꼴레오네 피습당하다
생사는 밝히지 않았어
- 저 마이클이에요- 어디 있는 거니?
아버지는 괜찮아요?
아직 몰라살아계시긴 한데...
총을 많이 맞으셨어
- 듣고 있니?- 네
어디 있는 거냐? 걱정했다
톰한테 못 들었어요?
아니, 어서 오너라엄마가 걱정하셔
그러죠
어떡하죠?
여보
저리 가 있어
- 누구요?- 열어, 클레멘자야
자네 아버님 소식이야
돌아가셨단 소문이 도네
왜 이러는 건가?진정해
- 폴리는 어딨었죠?- 계속 아파서 빌빌댔대
- 몇번이나 아팠는데요?- 서너번 정도야
게다가 프레도가 보디가드보낸 걸 돌려보냈네
당장 폴리를 찾아내요얼마나 아프든 상관없어
그리고 아버지를 데려와요당장 데려와야 돼요
- 집에 사람 좀 보내줄까?- 아뇨, 시킨대로만 해요
우리 경호원 몇 명이집을 보호할 거야
- 여보세요?- 산티노 꼴레오네?
톰 하겐이 여기 있다세시간 내에 풀어주겠다
일을 저지르기 전에그의 말부터 들어라
과거는 과거니까이성을 잃지 마라
기다리겠다
당신 보스는 죽었소
당신은 폭력의 대상이아니니 걱정하지 마시오
꼴레오네를 도와주면서나도 도와주면 좋겠소
당신을 데려오기한시간 전에 그를 없앴소
마셔요
나와 소니의 평화는당신에게 달려있소
소니는 내 제안에관심이 있었지
당신도 마찬가지였고
소니는 당신을 그냥두지 않을 거요
처음엔 그러겠지그래서 당신이 필요한 거야
타탈리아 패밀리가내 뒤에 있소
다른 뉴욕 패밀리도전쟁을 막도록 도울 거요
받아들입시다, 경애하는대부는 평화롭게 잠들었소
10년 전이라면 내가그럴 수 있었겠소?
어떻게 하든 꼴레오네는살아나지 않소
그러니 소니는 물론모든 패밀리에게 전하시오
좋은 사업이 될 거요
해보겠소
하지만 소니도 루카는설득하지 못할 거요
그렇겠지루카는 내게 맡기시오
소니에게만 말하시오다른 두 아들하고...
- 최선을 다하겠소- 좋소
그럼 이제 가보시오
난 사업가요폭력은 싫소
피는 큰 희생이지
아직 살아있다!다섯 발을 맞고도 살았어
더럽게 운도 없군못 해내면 너도 끝장이야
모친께서 병원에 가셨네살아계시다니 다행이야
- 일이 크게 벌어졌어- 어떻게 생각해
- 상황 파악도 안돼- 모두 죽이려구?
넌 빠져, 마이클
솔로조가 일인자야그만 없애면 돼
루카는?누구 루카 못 봤어?
루카가 넘어갔다면 문제야큰 문제지
- 루카 본 사람 없어?- 밤새 찾았지만 없었어
- 아빠 거 손대지 마- 루카의 여자를 찾아봐
톰, 하나만 묻지아버지가 돌아가시면 어쩌지?
만약 돌아가신다면...
정치력과 힘을 잃게 돼
뉴욕 패밀리도 전쟁을 피해솔로조 편을 들 거야
지금은 1946년이야누구도 피는 원치 않아
아버님이 돌아가시면
자네가 뒤를 잇게
네 아버지 아니라고함부로 말하지 마
자네나 마이클못지 않는 아들이었어
뭐야?
폴리, 죽은 듯 있으랬잖아
경비원들이 소포가 왔대요
그래?테시오, 자네가 나가봐
- 주변이나 순찰 돌까요?- 몸은 괜찮아?
- 괜찮아요- 그래?
- 먹을 게 있는데 배고파?- 아뇨, 괜찮아요
그럼 술이나 한잔 해좋아질 거야
- 정말 그래야겠네요- 물론이지
저 개자식을 없애요놈이 아버지를 팔았어
면상을 다시 보고 싶지 않아알아듣겠죠?
알았네
마이클, 내일 애들 데리고루카의 집에서 기다려라
마이클을 직접 연루시키면안될 거야
그럼 전화를 이용하도록 해
루카를 설득해봐지금 걸어
이게 뭐야?
시실리인의 전갈이지루카는 잠들었단 뜻이야
- 갔다올게- 몇시에 오실 거예요?
글쎄, 늦을 거야
- 애 생일 잊지 말아요- 그래, 알았어
로코, 옆에 앉아백미러가 안보이잖아
소니가 흥분했다서부에 거점을 찾아야 돼
359번지 43번가로 가좋은 곳을 알고 있나?
- 생각해보죠- 운전하면서 생각해봐
곧 뉴욕을 공격한다
처신 잘하고 다녀
39번가로 가라
카를로, 산토스한테 전화해서매트리스 갖고 오라고 해
알았어요분부대로 하죠
시신이 오래 됐으니까청결에 신경을 써야 돼
모두 전멸해서 깨끗해요전멸시켰잖아요
전멸, 거 참 섬뜩하군
전멸이라 멋져전멸 당하지 않게 조심해
- 재미있어- 폴리는 어때?
- 다른 말도 있어요- 그쯤해둬
잠깐 세워오줌을 눠야겠어
총은 놔둬
그건 챙기고
마이클!이봐, 마이클
- 뭐예요?- 전화 왔어
- 누군데요?- 여자야
- 여보세요, 케이?- 아버님은 어때요?
괜찮아일어나실 거야
사랑해요
사랑한다구요, 마이클?
- 그래, 알아- 사랑한다고 말해줘요
- 못해- 말을 못해요?
오늘밤에 봐
멋진 여자인데뭘 그렇게 튕겨?
"진심으로 사랑해못보면 죽을 거야" 이래야지
와서 배워, 마누라 요리해주려면 배워야 돼
기름을 잘 두르고마늘을 튀기는 거야
그리고 토마토 반죽을해서 잘 튀겨 낸 다음에
소세지와 고기를 끼워 넣고다시 튀기면 되지
거기에 술을 붓고
설탕도 좀 넣으면진짜 맛있어
그만 좀 하세요그게 중요한 게 아녜요
- 폴리는요?- 다시는 못 볼 거야
- 어디 가려고?- 시내요
경호원을 붙여줘요
- 그냥 식사하러...- 알아, 누구 붙여줘요
괜찮을 거야마이클은 모르니까
- 조심해- 알았어요
모르게 사람 붙여줘요
가야겠어
같이 가도 돼요?
안돼, 형사들이랑기자들이 쫙 깔렸어
택시 안에 있을게요
개입시키기 싫어
언제 또 만나죠?
뉴 햄프셔로 돌아가부모님 집으로 전화할게
언제 또 만나냐구요?
모르겠어
뭐 하시는 거예요?들어오시면 안돼요
마이클 꼴레오네요우리 아버지시죠
왜 경호원도 없이혼자 계신 거죠?
방문객이 너무 많아서치료에 방해가 된댔더니
10분 전에 경찰이돌려보냈어요
롱 비치 45620 부탁합니다
간호사, 잠깐!잠깐만 기다려요
형? 지금 병원에 왔는데아무도 없어요
아뇨, 형사도 테시오도 없고아버지 혼자 뿐이에요
- 겁먹지 마, 금방 가마- 겁 안 나요
미안하지만 나가주세요
우리 둘이 아버지를다른 방으로 옮깁시다
- 할 수 있겠소?- 왜 이러시는 거예요?
우리 아버지를 알아요?
사람들이 죽이러 올 거요알겠소?
제발 도와주시오
- 누구요?- 제과점의 엔조입니다
- 기억 안 나세요?- 엔조
- 그래요- 위험하니까 그냥 돌아가요
그렇다면 더더욱여기 있어야겠군요
대부님을 위해서요
병원 문 앞에서 기다려요
- 나도 곧 나가겠소- 그러죠
이제 괜찮아요제가 보호해드릴게요
제가 곁에 있을게요아버지 곁에요
이건 버리고이리 와요
총이 있는 것 처럼손을 주머니에 넣어요
괜찮을 거요
좋아
잘 했어요
모두 보냈는 줄 알았는데여기서 뭐하는 거야?
- 아버지 경호원은 어떻게 된 거요?- 애숭이 놈이 경찰 일에 참견 해?
쫓아버렸다, 그러니까너도 빨리 꺼져 버려
경호원을 붙여주기전에는 꼼짝도 않겠소
필, 구속해
이 친구는 아녜요관련되지도 않았어요
빌어먹을, 체포나 해!
얼마나 받고 이런짓을 하는 거요?
꽉 잡고 똑바로 세워
꼴레오네 가의 변호사요
이들은 꼴레오네 씨가고용한 사설 탐정이고
총기 면허가 있소
이이상 개입하면법정에 서야 할 거요
좋아, 놔줘라
가자
저 친구들은 다 뭐야?
새 경호원이야사건 이후 소니는 맛 갔어
아침에 부르노타탈리아를 공격했다
맙소사!
꼭 무슨 요새같구만
들어봐, 100명이24시간 경계야
얼굴만 내밀었다 하면놈들은 죽는 거야
마이클, 이리 와라어디 보자
이 귀여운 자식멋있어
놈이 할 말이 있대무슨 수작인지 알만하지?
- 아버지를 쏴놓고 보자니- 뭐라던가?
뭐랬냐구?궁시렁 궁시렁...
마이클을 보내서제안을 들으라더군
거절하지 못할만큼좋은 계약이래
부르노 타탈리아는?
계약의 일부지아버지 건이랑 상쇄하재
- 그럼 일단 만나보지- 천만에, 더 이상은 안돼
만남도 의논도솔로조의 계략도 끝이야
솔로조를 달라고 전해안 그러면 전면전이야!
- 그럼 모두 다 끝장이야- 그럼 솔로조를 내놓겠지
아버지가 화내실 거야이건 사업이라구
- 놈들이 아버지를 쐈어!- 그것 역시 사업이야!
그럼 사업을 바꾸면 돼제발 내 말 좀 들어
말로 나불대는 건 관두고싸워서 이겨야 돼
그 경찰 반장 뒤를 캐봤다
- 그런데?- 솔로조에게 매수된 자야
놈의 뒤를 봐주기로 했지자네가 알아둘 것은
그가 뒤에 있는 이상솔로조는 못 건드려
아무도 뉴욕 경찰 반장에게총을 겨누진 못 해
패밀리들도 등을 돌릴 거야그럼 우린 끝이라구!
아버지가 정치적 영향력이있다 해도 안돼!
나야말로 부탁이야잘 생각해
좋아, 기다리지
- 기다릴 수 없어- 뭐?
못 기다려
상황이 어떻든 놈은아버지를 죽이려 했어
그게 중요해솔로조를 처치해야 돼
그 말이 맞아
그럼 질문을 하지경찰 반장은?
그 자는 어쩌구?
그 둘이 날 보자고했다면서요?
내가 그들을 만날 거야
시간 약속을 해둬
장소는 우리가 정한다고 해
술집이나 식당같은공공장소를 주장해
사람들이 많아야 안전할테니
만나면 몸수색을 할테니총은 못 가져 가지만...
클레멘자가 어딘가에총을 숨겨놓기만 하면
내가 두 놈을 죽이겠어
대학생이 총질을 하겠다구?패밀리 일은 싫다면서?
한 대 맞았다고 경찰한테분풀이 하려는 거냐?
사격 놀이 하는 줄 알아?
진짜 총으로 머리통을날려버리는 일이야
귀여운 녀석, 감정적으로행동하면 안돼
톰, 이건 사업인데얘야 말로 감정적이야
- 경찰이라고 왜 안돼?- 정신차려
내 얘기 들어, 난 지금마약과 관련된 경찰...
조직과 결탁한 부패한경찰을 말하는 거야
굉장한 얘기지, 우리가고용한 기자한테 흘리면
- 그들도 좋아할 거야- 그렇겠지
감정적인 게 아냐사업 얘기하는 거야
날이 추우니까 지문은걱정할 필요 없어
방아쇠에 특수 테이프를붙여 놨다, 한 번 해봐
왜 그래?방아쇠가 너무 빡빡해?
꽤 시끄럽군요
소리가 엄청 커야구경꾼들이 안 모여들거든
좋아, 둘을 쐈다그 후엔 어떡할 거지?
앉아서 식사를 끝내죠
농담할 상황 아냐
손을 내리고이렇게 총을 빼내
모두가 자네 얼굴을쳐다 볼 거야
천천히 걷되 뛰지 말고눈을 마주치지도 마
다들 겁 먹고 덤비지않을테니 걱정할 건 없어
그리고 아무도 모르는곳으로 여행 가는 거야
뒷처리는 우리가 하마
- 상황이 악화될까요?- 더럽게 악화되겠지
패밀리들이 등을 돌릴 거야
하지만 상관없어어차피 필요한 일이니까
10년 전에도 조직을정화하려고 그렇게 했지
처음부터 끝을 내야 돼히틀러도 그랬어야 했지
뮌헨에서 끝을 못 내서문제거리만 만든 셈이야
우린 네가 자랑스럽다아버지도 그럴 거야
전혀, 아무도 몰라감도 못 잡아
솔로조 똘마니들도장소가 어딘지 몰라
얼마나 남았지?
정확히 한시간 반이면널 데리고 갈 거야
우리가 뒤를 밟자
한블럭도 못 가서놈한테 들킬걸
중재인은?
내 부하들과 우리 집에서카드하고 있을 거야
아무래도 너무 위험해취소하자, 소니
중재인을 마이클이 돌아올때까지 붙들어 둘 거야
그냥 차 안에서 모조리죽이지 그래?
- 그 정도는 대비할걸- 녀석은 타지도 않을 거야
내가 받지
브롱스의 루이스 식당
- 믿을만 해?- 경찰서에 있는 부하야
반장이 10시에 결재끝내고 그리 갈 거랬대
- 누가 그곳을 아나?- 내가 잘 알지
완벽한 곳이야, 음식도맛있고 모두 무관심하지
거기 구식 변소가 있어그 변기통 알지?
거기에 총을 감추면 돼
좋아, 마이클
식사를 하면서놈들 긴장을 풀어놔
그리고 화장실에 간다허락을 받는 게 더 좋지
돌아와서는 쏘는 거야머리에 두방이다
총을 잘 숨겨놔야 해
동생이 잘못되는 건원치 않으니까
총은 있을 거야
일을 끝내면 저 애를무사히 데려와
가자
- 총 두고오란 말 들었지?- 수백번 들었어
나오자마자 머리에두방 쏘는 거 잊지 마
얼마나 떠나 있으면 돼?
적어도 1년...
어머니께는잘 말씀드려 놓을게
적당한 때에 여자친구에게도 소식 전하마
- 조심해- 부디 조심해라
와줘서 기쁘군잘 정리되길 바라네
본의는 아니었어, 그런 일은없어야 됐는데 미안하네
오늘 깨끗이 정리하겠소아버지가 위협받는 건 싫소
이젠 안 그럴 거야자식들을 걸고 맹세하지
마음을 열고 대화하자
소니는 너무 다혈질이라사업 얘기는 못 하지
- 자넨 그러면 안돼- 이 친구는 착해
며칠 전엔 미안했다
몸 수색을 하겠다무릎을 꿇고 뒤로 돌아봐
이젠 나도 늙었나봐소심해졌어
약올리는 건 못 참아자네도 이해하지?
깨끗해
뉴저지로 갈 거요?
아마도...
잘 했다, 루
여기 이탈리아 음식은 어떤가?
좋아요송아지 고기를 먹어봐요
그러지
따라
됐어
- 이태리어로 말하겠소- 그렇게 해
- 유감이네- 뭐가요?
자네 부친과의 일은어디까지 사업일 뿐야
자네 부친을 존경하지만사고 방식이 구식이야
나는 명예를 중요시하는사람이지
마약을 거부했을 뿐이오
그래?
타탈리아 패밀리랑손 잡으면 간단해
바로 이 자리에서협상을 맺고 싶다
나는 평화를 원해소란은 여기서 끝내고 싶다
내가 원하는 건...
뭔가?
뭐라고 하지...
내가 원하고
내게 중요한 것은...
더 이상 아버지를노리지 않는다는 보장이오
내 보장을 받으나마나야
난 실패자야기회를 놓친 사람이지
또 다시 그런 짓을?난 바보가 아냐
내가 원하는 건 휴전이야
화장실에 다녀오겠소괜찮겠소?
급하면 갔다와야지
수색했는데 깨끗했어
빨리 와
몸수색 하는 거 재미있지?
기분이 나아졌나?
자네도 이태리인이니내 말 알아듣겠지?
자네 부친 방법은 틀렸어
자네는 부친보다는나은 보스가 돼야잖나?
그동안의 일들은 모두털어버리지
뉴욕 경찰 반장 살해
시민들, 총격에 경악하다
경찰 반장의 마약거래 혐의 발각
갱들의 뇌물 수수 혐의드러나다
돈 꼴레오네 살아서 돌아오다
이쪽으로 오게
사랑해요, 할아버지
- 낯이 설어서 그래요- 괜찮다
- 할아버지께 읽어드려라- 알았어요
할아버지 빨리 나아서다시 저랑 놀아주세요
사랑하는 손자 프랭크가
고맙구나
엄마하고 가라어서 애들 데려가
카를로 자네도 나가
나가게
- 왜 그래요, 여보?- 닥치고 상이나 차려
맥클러스키 반장이 죽자경찰들 경계가 심합니다
다른 패밀리들도 그래요출혈이 컸어요
눈에는 눈,이에는 이였죠
우리 측 기자들에게반장이 마약 사업에 관련된
물적 증거를 제시했습니다일이 잘 풀려갑니다
프레도를 라스베가스에 보냈죠일도 배울겸 쉬게 하려구요
카지노 사업을 배울 거예요
마이클은 어디 있나?
마이클이 솔로조를죽인 장본인입니다
지금은 안전한 곳에 있고곧 다시 데려오겠습니다
타탈리아 숨은 데를 찾아봐가만 두지 않을 거야
- 소니- 왜?
이제야 일이 풀리고있어복잡하게 꼬지 말고
아버지에게 맡기자구
회복될 때까진 못 하셔그때까지는 내가...
자네 때문에 출혈만 컸어소득도 없고 사업도 못해
- 놈들도 그래, 걱정 마!- 놈들은 달라
- 제발 걱정 마- 협상도 못 한다구
안 하면 되잖아!놈들을 죽여서 끝장내겠어
명성을 얻으려고무모한 짓을 하려구?
내 말대로만 했으면문제 없었어
자네가 제대로 판단만했어도 이 지경까진 안됐어
아버지 꼴을 보라구
미안, 그런 뜻은 아냐
식사나 하자구
빈민가 흑인들만재미를 보고있지
우리의 금육 정책으로고급차를 굴리고 다니더군
돈을 꽤 많이 버는모양이에요
아버지는 식사 중엔사업 얘기를 안 하셨어
- 닥쳐, 형님한테...- 너야말로 말 조심해
산티노, 참견 말거라
형님, 저도 패밀리 일을할 수 있게 해주세요
식사 중에 사업얘기는 그만 두자
돈 토마시노 씨
마이클
왜 이렇게 멀리 나왔니?
네 생명은 내 책임이란 거몰라?
경호원이 있는데요 뭐
그래도 위험해
적들이 네가 여기 있는 걸안단 얘기가 귀에 들어왔다
언제 돌아가면 되는지얘기 없어요?
아직 시기상조다얘기해봤자 소용없어
고마워요
어디로 갈 거니?
- '꼴레오네'요- 내 차를 가져가라
아뇨, 걸어갈게요
조심해라!
저기예요
모두들 어디 갔지?
다들 복수극으로 죽었어요
이게 사망자들 이름이에요
이봐, 미군들미국엔 배우들 많지?
리타 헤이워드 있는미국에 데려다줘
아메리칸 드림으로데려다줘
재수없어
엄마야, 애간장이 타네
난 산에 올라갈래
뭐야?첫눈에 뿅갔나보네
시실리 여인들은총보다 더 위험하죠
이제들 왔군
어이, 이분들한테술 한병 갖다드려
재미있게들 보냈소?
여기 여자들 아세요?아주 예쁜 여자를 봤어요
그 여자가 우리 친구를첫눈에 사로잡았죠
악마라도 유혹할만한여자였소
옳은 말씀
그래서 자네 친구랑짝지어주게?
아주 예뻤어요그렇지?
예뻤지
- 몸매 좋고?- 머리도 입도 예뻐요
죽였지
여기 여자들은 모두아름답고 정숙하지
그 여자는 갈색옷을입고있었소
귀티가 넘치는 게...
- 그리스 여자같더군요- 이태리 여자는 아냐
그 여자를 압니까?
몰라!
이 마을에그런 여자는 없어
감이 잡히는군
뭐가 잘못됐나?
갑시다
- 주인장 딸이에요- 주인을 불러
- 그랬다간 뼈도 못 추릴...- 됐어, 불러와
- 파브리지오, 통역해라- 네
기분 상했다면 사과하오
난 이곳 사람이 아니오
당신이나 당신 딸을우롱할 뜻은 없었소
난 시실리에 숨어있는미국인이오
이름은 마이클 꼴레오네
날 쫓는 사람들이 있소내 이름을 팔아넘기면
당신 딸은 아버지를잃게 될 거요
남편을 얻는 대신에...
딸을 만나고 싶소
당신의 허락을 받고가족들이 보는 앞에서
예우를 갖춰서...
일요일에 오시오
내 이름은 비텔리요친구들과 함께 오시오
- 따님 이름은 뭡니까?- 아폴로니아요
예쁘군요
이쪽은 아폴로니아,손님 마이클 꼴레오네다
황홀했어
도서관에나 보내
여동생을 데리러 가야 돼가자
왜 그러니?
왜 그래?
- 내 잘못이었어요- 녀석은 어디 있어?
오빠, 내 잘못이에요내가 먼저 때렸어요
의사를 불러서보이려는 것 뿐이야
오빠 그냥 가만 있어요제발요
내가 어쩐다고 이러니?아기를 유복자로 만들까봐?
됐지?
그만 두라고 해다 소용없어, 알아?
지난 주에 많이 잃었어
이 자식아, 이리 와
한 번만 내 동생때리면 죽여버리겠다
당신인 줄 몰랐소, 케이 양전화를 하고 오시죠
물론 전화 했어요편지도 전화도 해봤어요
마이클과 만나고 싶어요
어디 있는진 아무도 몰라요잘 있다는 것만 알죠
왜 그랬죠?
사고였지만다친 사람은 없소
이 편지 마이클에게전해주시겠어요?
그걸 접수한다면 마이클의소재를 아는 게 되죠
조금만 기다려요곧 만나게 될 거요
택시를 보냈어요안에서 불러도 될까요?
미안하오, 갑시다
여보세요?
카를로 있어요?
누구세요?
친구예요, 오늘밤 늦게는안된다고 전해주세요
- 저녁 준비 됐어요- 배 안 고파
- 음식이 식는다구요- 나가서 먹을 거야
- 방금 먹겠다고 했잖아요- 집워치워
사람 갖고 놀아?
이 빌어먹을 계집
그래, 부셔라다 때려부셔!
매춘부를 불러서같이 먹지 그래?
그럴 생각이다
- 이제 치워!- 그렇게는 못해!
치워, 이 망할 계집아어서 치우라구!
어서 치워!
당장 치워!
치우지 못해, 이 계집아?
치워, 당장 치워!
치워!
그래, 죽여라네 애비처럼 살인이나해
- 죽일 거야- 어서 죽여, 찔러봐!
어디 죽여봐당장꺼져
- 용서 안할 거야- 이젠 내가 널 죽이겠다
이 빌어먹을 년,이리 나와!
코니, 왜 그러니?안 들린다, 왜 그래?
애가 울어서 안 들려산티노, 네가 한 번 받아봐
그래, 코니
거기서 기다려
아니, 꼼짝 말고 있어
이 자식이...
개자식!
왜 그래요, 여보?
빨리 문 열어!
- 소니, 안돼- 비켜
어서들 쫓아가
저건 뭐야? 비켜!
한잔 다오
집사람이 울고있더구나
난 차가 오는소리를 들었지
무슨 일인지 내게도말해줘야 하잖니?
마마께는 말 안했습니다곧 말씀드리려고 했어요
그 전에 한잔 해야됐구?
다 마셨으니 말해봐
소니가 공격을 받았어요죽었습니다
조사는 원치 않는다
복수도 원치 않아
5개 패밀리에 연락해회의를 주선해라
이 전쟁은 끝났다
보나세라를 불러그가 필요하다
톰 하겐입니다꼴레오네 대부의 전화입니다
당신은 대부께 빚이 있서갚으리라 믿소
한시간 후 선생 사무실로갈 거요, 기다리시오
친구여, 부탁을 들어줄준비가 되어있소?
네, 말씀만 하십시오
당신의 능력과 기술을총동원하시오
이런 모습을 집사람에게보여주고 싶진 않소
얼마나 잔인한지 보시오
운전할 줄 알아요이제 잘 해요
대책 없군
영어를 가르치는 게안전하겠어
영어 알아요월요일, 화요일, 수요일,
목요일, 금요일, 토요일,일요일, 어서 타요
오셨어요, 돈 토마시노?팔레모 일은 잘 돼가요?
안녕하세요?
마이클에게 운전 배우고있어요저 잘 하는데 보실래요?
팔레모 일은요?
요즘 젊은이들은 버릇이 없어세상 말세라니까
여기도 위험해졌다
여기 사람들이 자네가누군지 다 알게 됐어
더 이상 안전하지 않아
생각해봤는데 씨라쿠사로옮기는 게 좋겠다
지금 당장
왜요?
미국에서 전갈이 왔는데...
네 형 소니가...당했다더구나
여보, 약속 했잖아요빨리 운전하러 가요
- 파브리지오?- 네
차를 준비해
- 직접 몰고 가시게요?- 그래
부인과 함께요?
아니, 친정으로 보내거기가 더 안전해
분부대로 하죠
아폴로니아는 어딨나?
놀라게 해드린다고운전 연습 하고계세요
집 앞에 어디 있을 겁니다
잘 다녀오세요
파브리지오!어디 가나?
거기 서있어요제가 몰고 갈게요
안돼!아폴로니아!
돈 바지니, 회의를주선해줘서 고맙소
뉴욕과 뉴저지의 다른보스들에게도 감사하오
브롱스의 칼멘 꼴레아노
브룩클린의...필립 타탈리아는 물론....
빅터 스트라치도 오셨고
멀리 캘리포니아와갠자스시티에서도 오셨소
기타 지역에서 오신분들께도 감사드리오
지금까지의 모든 일들은...글쎄요
매우 불행하고불필요한 것들이었소
타탈리아도 나도아들을 잃었소
타탈리아가 동의한다면예전으로 돌아가고싶소
회의에 불러줘서 고맙소우린 대부가 신용있고
- 겸손한 사람인 걸 압니다- 그렇구말구
너무 겸손하죠, 판사와정치인들을 가지고 놀면서
우리 협조를 거절했소
난 최대한으로 협조했소모두 알 거요
한 번을 제외하곤거절 안 했지
그때는 왜였을까?
마약 사업은 수년 내우리를 파괴하리라 믿었소
마약은 도박이나 술매춘과는 다르오
마약은 한 번 빠지면헤어나지 못하는 지옥이오
도박 사업을 돕던 경찰도마약 사업은 거절하고 있소
그때도 그렇게 믿었고지금도 믿고 있소
세상은 달라졌소
하고 싶은 것만하고 사는 세상이 아니지
거절은 우정의 행위가 아니오
돈 꼴레오네가 판사와정치가를 손에 넣었다면
패밀리들과 공유하거나필요할 때 도움을 줘야 하오
그로 인해 손해를 보신분들은 청구서를 제시합시다
우린 공산당이 아니니까
나도 마약은 안 믿소
부하들에게 돈을 더 주고그 일을 안 하게 하고 있소
하지만 누군가가 약을 주며3, 4천 달러만 투자하면
금방 5만 달러를 벌 수있다고 하면 모두 넘어가죠
그러니 사업적으로 해야 하오
학교 근처나 애들에게파는 건 절대 금지오
그건 불명예요
대신 이 지역 흑인들을공략해야 할 거요
그들은 동물들이니까영혼을 잃어도 상관없소
나는 합리적으로 결론을내리길 바라오
그 문제를 평화적으로해결하기 위해
필요한 건 뭐든 하겠소
그럼 됐소
마약 거래는 허용되나통제되고
꼴레오네 씨가 패밀리를보호하면 평화가 올 거요
난 꼴레오네 씨의확답을 받고 싶소
그의 지위가 강해지면복수를 시도하지 않겠소?
여긴 믿을 만한 사람들이모인 거요, 믿어야 하오
복수라구?
복수가 당신 아들을살려내겠소?
내 아들도?난 아들의 복수는 포기하오
하지만 소망이 있소
내 막내 아들은지금 나라 밖에 있소
솔로조 때문이지
난 그애가 안전하게미국으로 돌아오길 바라오
난 미신을 믿는 사람이오
그 애애게 사고가 생기거나경찰에게 총을 맞게 되거나
또는 감옥에 들어가거나벼락이라도 맞는다면
여기 모인 사람들에게책임을 묻고
또한 용서하지 않겠소
그건 그렇고...
내 손자의 영혼을 걸고맹세하겠소만
오늘 여기서 맺는 평화를깨뜨리지는 않겠소
타탈리아에게 전과자는쓰지 말라고 명할까요?
말은 하되 명령하진 말아
바지니는 눈치가빠른 친구니까
타탈리아 말입니다
그는 바보야
내 아들을 이기지는못할 위인이지
오늘에서야 바지니가한 짓임을 알았다
낸시, 어서 와
모두들 잘 따라와브라이언?
그래, 착하지?
언제 돌아온 거예요?
1년 됐어
그동안 연락 못했어
만나서 기뻐, 케이
안녕하세요, 선생님?
지금은 아버지 밑에서 일해
병이 드셨어무척 약해지셨지
당신은 아버지를 싫어했잖아요?그런 종류의 사람이 되는 것도
아버지도 다른 힘있는사람들과 다를 게 없어
다른 사람들을 책임지는의원이나 대통령처럼
- 아주 순박하게 들려요- 왜?
그런 사람들은사람들을 안 죽여요
누가 순진한지 모르겠군
아버지 식의 사업은 끝났어이젠 모든 게 바뀌어야 돼
5년 안에 우리 패밀리는완전히 합법적이 될 거야
날 믿어, 사업 얘기는그렇게만 알아줘
마이클, 왜 왔어요?왜요?
이제 와서 어쩌라구?계속 전화하고 편지 했어요
당신이 필요해서 왔어여전히 당신이 좋아
- 그만둬요, 마이클- 당신과 결혼하고 싶어
- 너무 늦었어요- 케이, 제발
지나간 일을 보상하기위해 뭐든지 하겠어
하지만 지금 중요한 건,우리에게 중요한 건...
서로 아껴주면서함께 사는 거야
애들도 갖고 말야우리 애들...
케이, 당신이 필요해
그리고 사랑해
바지니 놈들이 내 영역을거의 다 침범했어
이러다간 당장 발붙일곳도 없어질 거야!
참아요
도와달라는 게 아냐숨통만 터달란 거지
참으라구요
자구책을 찾아야 해사람을 고용하게 해줘
바지니에게 싸움을 걸구실을 주면 안돼요
그렇지 않아
돈 꼴레오네
테시오와 제게 독립된패밀리를 준다고 하셨죠?
지금까진 생각 안했지만허락을 요청합니다
지금은 마이클이 보스야그에게 허락을 받으면 돼
네바다로 이동한 후에는독립해도 좋습니다
- 그때 독립하세요- 얼마나 걸리지?
6개월
가버리시면 나와 피트는바지니 수중에 떨어져요
그건 싫습니다
게다가 6개월 동안엔조직도 못 갖춰요
- 내 판단을 믿나?- 네
- 충성하겠나?- 물론입니다, 대부
그럼 마이클을 도와줘시키는대로들 해
형님 문제에 대해서는얘기가 진행 중입니다
지금은 그렇게 밖에는얘기 못해요
카를로가 네바다 출신이니오른팔이 돼줄 겁니다
톰 하겐은 고문 자리에서물러나 변호사가 됩니다
톰의 뜻은 아니지만내가 원하는 겁니다
이제부터 아버지께서고문을 맡으실 겁니다
이상입니다
대부
- 고맙습니다, 장인어른- 잘해보거라
마이클, 왜 날 내쫓니?
전쟁 변호사는 아니잖아
이동하면 사태가 험해져
톰
내가 충고했다넌 훌륭한 고문이었어
산티노가 부족했던 거지잠깐 쉬거라
난 마이클만큼 너를신뢰하지만
가담하지 말아야 할이유가 있다
- 도울 수 있을텐데요- 됐어, 형
얼굴이 확 폈구나혈색이 아주 좋아졌어
실력있는 의사구만케이가 일러줬냐?
이봐, 그냥 거기에 놔나중에 가져갈테니까
일단 피로부터 풀지좋아, 안으로 들어가자
라스베가스에 온 걸 환영해
- 다 이 친구 생각이야- 아냐, 형님 생각이야
잠깐만 기다려계속 분위기 띄워
- 마음에 드는 여자 골라- 여자들은 뭐죠?
- 아무나 골라도 돼- 내보내요
난 사업차 왔고 내일 떠나요당장 내보내요
밴드도 내보내요
이봐들, 일어나어서들 나가
이봐들 빨리 나가
빨리 나가라구!
어서들 나가마이클이 그러래
왜 이러는지 몰라
- 미안해- 피곤해서 그런가봐
모 그린은 어떻게 된 거죠?
일이 있대, 파티 시작하면전화하라더군
그럼 전화해요
- 조니 형, 잘 있었어?- 마이클, 반갑다
- 형님이 자랑스러워- 고맙다
앉아요, 할 말이 있어요
- 아버지도 대견해하세요- 모두 그 분 덕택이지
그렇게 말해주니 고마워요부탁 하나만 할게요
뭐든 말만해
패밀리는 석유 사업을이쯤에서 접을 겁니다
대신 모 그린에게 호텔카지노를 인수할 거예요
- 톰- 정말이야?
모가 호텔을 판대?그런 얘기는 금시초문인데?
내가 얘기하면거절 못할 거에요
조니 형
카지노에 손님을 모으려면공연이 필요할 겁니다
1년에 5회 계약으로서명해주길 바래요
영화계 형 친구들도설득시켜주면 더 좋고
형만 믿을게요
물론이지, 대부를 위해뭐든지 할 거야
좋아요
모두들 안녕하신가?어이, 프레도, 톰?
- 반갑네, 마이클- 잘 있었어요?
그래, 별 일 없지?
특별 요리와 댄서까지귀빈용으로 특별히 준비했지
실내 연주도 아무 때나하는 거 아냐
내 신용으로 당신을살 수 있을까요?
날 산다고?
카지노와 호텔 말예요패밀리는 그걸 원해요
패밀리가 내 걸 탐내?
턱도 없는 소리, 넌 못 사
돈을 잃고있잖아요?그만 우리한테 넘기세요
내가 포기할 것 같냐?
그래야 할걸요
진짜 웃기는 녀석이군
네 부탁으로 프레도를써줬는데 이제와 뭐라구?
그건 우리 패밀리가호텔의 자금을 대주고
뒤를 봐줬기 때문이지부탁한 게 아녜요
지금 사업 얘기를 하는거니 헛소리 집어쳐요!
좋다
그럼 더 이상 힘으로날 누를 생각 하지 마
대부는 아프지?
바지니와 패밀리들이네게 반기를 들 거다
그런 상황에서 내호텔을 꿀꺽하시겠다?
이미 바지니에게 말했다호텔을 유지할 수 있어!
그래서 내 형님을공공연히 망신 줬나?
그런 건 아냐모는 그런 뜻이 아녔어
가끔 그럴 때도 있지만모와 난 친구처럼 지내
난 사업가야, 경영을하려면 그럴 때도 있어
프레도와 정리할 게있어서 논쟁을 했다
무슨 정리?
여종업원을 능욕하고금지된 음주를 했어
불만 있냐?
내일 뉴욕으로 떠나니가격을 생각해봐
빌어먹을!
내가 누군지 알아?난 모 그린이야
너같은 애숭이가 아냐
잠깐만, 모내가 해결할게
톰, 넌 고문이니까아버지께 잘 말해서...
패밀리 일은 전부마이클이 맡게 됐다
할 말이 있으면마이클에게 해
마이클, 다신 오지 말고모에게도 그렇게 말하지 마
형
형은 내 형제고난 형을 사랑해
하지만 다시 뒤에서패밀리를 헐뜯지는 마
절대로
아버지를 뵈러가야 해저녁은 혼자 먹어
또요?
대신 주말에 나가서쇼도 보고 하지
마이클, 당신 누님이부탁할 게 있대요
- 직접 하라고 해- 무섭대요
코니 부부가 당신에게아기 대부가 돼달래요
- 나중에 얘기해- 해줄 거죠?
생각해볼게, 어서 내려
바지니는 네가 신임하는사람들에게 접근할 거다
안전을 보장한다면서만나자고 하면 죽음이야
전보다 술이 더 좋아졌어
- 계속 술만 마신단다- 아버지한텐 좋아요
글쎄다
가정 생활은 행복하니?
아주 행복해요
잘됐구나
바지니 일은 내 말을꼭 명심하거라
물론이죠
노파심에서야
난 주도면밀하게 살아왔다남자는 그래야 돼
- 애는 어떠냐?- 착해요
너 어렸을 때랑 똑같아
저보다 똑똑해요세 살인데 만화를 읽어요
만화를 읽어?
전화 담당에게 송, 수신전화를 점검하라고 해라
벌써 시켰어요처리했어요, 아버지
그랬지, 잊었다
무슨 일이세요?뭐가 걱정이시죠?
제가 처리할게요
말씀 드렸죠?다 처리할 수 있어요
산티노가 내 사업을물려받을 줄 알았다
프레도도...
그애야 별로...
어쨌든 네게 맡기고싶진 않았다
난 평생 패밀리를지키기 위해 일했다
거물들의 꼭두각시 노름에춤추는 건 거절했지
그게 내 그릇이었고
네 그릇 정도라면넌 거물이 될 수도 있을 거야
상원의원 꼴레오네주지사 꼴레오네같은...
대부도 좋아요
시간이 없다, 마이클시간이 없어
우린 해낼 겁니다해낼 거예요
잊지 마라
바지니와 회의를 주선하는자는 반역자란 걸
가져도 돼요?
- 물 줘도 돼요?- 그러려무나
이리와라여기다 뿌려
조심하거라엎지르겠다
안소니, 이리 오렴이리 와
됐다이건 여기에 두자
이리 와봐보여줄 게 있다
거기 서있어
오렌지 줘요
아냐!장난한 거야
숨어보거라
어디 계세요?
엎드려!
잠시만 뵐까요?
바지니가 만나자는데요만나서 정리를 하자는군요
- 당신에게 말했소?- 네
안전은 보장합니다내 구역에서 만나세요
- 좋습니까?- 좋소
알겠습니다
놈들이 접근해왔니?
테시오 영역인부룩클린에서 볼 거야
안전하다더군
난 테시오가 아니라클레멘자로 생각했지
테시오가 항상 더 똑똑했지
하지만 세례 후까지기다릴 생각이야
누님 아이의 대부가돼기로 했거든
식을 끝내고 바지니와타탈리아는 물론...
5대 패밀리 보스를다 만날 거야
마이클 당신은 천지의창조주를 믿습니까?
믿습니다
예수 그리스도를 믿습니까?
신성한 교회의성신을 믿습니까?
믿습니다
마이클, 사탄을 멀리합니까?
멀리합니다
그의 일도 멀리합니까?
- 그의 영화도 멀리합니까?- 멀리합니다
마이클, 세례를 받겠습니까?
받겠습니다
평화를 누리고 주님께서함께 하시길, 아멘
매형
우린 못 갈 것 같아나중에 따로 가도록 하지
- 첫 휴가를 망칠 거야?- 그만해, 어떻게 할까?
집에 가서 전화를 기다려중요한 일이야
며칠 내로 돌아올게
곧 출발하겠소
- 마이클은 잘 해낼걸세- 그렇구말구요
대부는 다른 차로 가신다고먼저 가시랍니다
그건 안돼약속에 어긋나는 거야
- 저희는 따를 뿐입니다- 그럼 나도 안 가지
단지 사업이었다고 전해줘항상 마이클을 좋아했지
알고있을 거요실례하겠소
옛정을 생각해서 목숨은살려주면 안되겠나?
미안하오, 샐리
소니 형을 대신해서대답해줘, 매형
- 무슨 소리야?- 바지니한테 형을 팔았지
누님과 같이 살고있다고꼴레오네를 우습게 봤군
난 결백해, 맹세해
- 내게 이러지 마- 앉아
제발 이러지 마
바지니는 죽었다
타탈리아도...
모 그린도 스트라치도코니오도 다 죽었지
모두 다 알아냈다숨기지 말고 인정해
남자답게...
술 한잔 줘
그렇게 겁먹지 마
내가 누님을과부로 만들겠어?
난 매형 아이의 대부야
쭉 마셔
이젠 패밀리의 일원이 아냐그게 처벌이야
매형은 끝났어베가스행 비행기를 태워주지
톰?
거기 잠적해있어알겠지?
결백하다고만 말하지 마
내 지성을 모욕하는 거야열받게 하지 마
누가 접근해왔지?
타탈리아야? 아님 바지니야?
바지니였어
좋아
밖에 공항에 데려다 줄차가 대기 중이야
누님한테는 내가 말하지
- 마이클- 내 눈 앞에서 사라져
잘 있었나, 카를로?
- 말려도 소용없어- 엄마 말 들어
엄마, 제발!
- 마이클, 어디 있니?- 형님?
마이클!
마이클, 이 못된 놈내 남편을 죽였어
아버지가 돌아가시니까네 맘대로 매형을 죽여?
오빠 때문에 그를노리고 있었단 거 알아
아무리 그래도 그렇지네 매형을 죽여?
- 이제 어떻게 살라구?- 형님
왜 멀리 보냈는지 알아?항상 죽이려 했던 거야
그러고도 우리 애의대부가 되겠다고?
이 냉혹한 놈아
얼마나 많이 죽였는지 알아?신문을 보라구
그게 네 남편이야
싫어, 싫어!
위층으로 데려가의사에게 보여줘
히스테리가 심해
히스테리야
사실이에요?
- 내 일에는 질문하지 마- 사실이에요?
- 입도 뻥끗하지 말라니까- 아뇨
그만!
좋아
이번 한 번만...
질문을 허락하지
사실이에요?
아냐
우리 둘 다 한잔 해야겠네요
돈 꼴레오네
감독 : 프란시스 포드 코폴라
각본 : 마리오 푸조프란시스 포드 코폴라
제작 : 알버트 S. 루디
주연 : 말론 브란도
알 파치노
제임스 칸
리차드 카스텔라노
로버트 듀발